---
campaign: 2026-W20
channel: newsletter
audience: contribuable en pleine déclaration · à quelques jours du clic « valider » sur impots.gouv.fr
preheader: Quatre cases à revérifier avant signature · l'oubli coûte plusieurs centaines d'euros.
---

# Quatre cases à vérifier avant de signer

Ta déclaration est presque prête. Avant de cliquer **valider**, repasse sur quatre cases où l'erreur coûte cher · pas de panique, juste un dernier scan.

## 2OP · l'option barème, décision du foyer entier

Cocher **2OP** soumet *tous* tes revenus de capitaux mobiliers au barème de l'IR plutôt qu'au PFU 30%. Avantageux si ta TMI *(tranche marginale)* est 0% ou 11% · pénalisant au-dessus. C'est une décision du foyer entier : ça vaut pour les dividendes, les intérêts et les plus-values mobilières. Tu coches une fois, ça s'applique à tout.

## 8VL / 8VM · le crédit d'impôt étranger

Tu as touché des dividendes étrangers via Trade Republic, IBKR ou Degiro ? L'impôt prélevé à la source ouvre droit à un crédit d'impôt en France, à reporter en **8VL** ou **8VM** selon la convention fiscale du pays. Ces cases ne sont jamais pré-remplies · le détail figure dans le 2047 que tu remplis en amont.

## 6NS · tes versements PER 2025

Tu as alimenté ton **PER** *(plan d'épargne retraite)* en 2025 ? Le total se reporte en **6NS** (déclarant 1) ou **6NT** (déclarant 2), dans la limite de ton plafond personnel rappelé sur l'avis 2024. La déduction sort directement du revenu imposable · à 30% de TMI, 4 000 € versés = 1 200 € d'impôt en moins.

## 2BH · les prélèvements sociaux déjà acquittés

Si tu as fait un rachat sur ton **AV** *(assurance-vie)* en 2025, les PS de 17,2% ont déjà été retenus par l'assureur. Sans la **case 2BH**, l'administration les prélève une seconde fois sur la déclaration. Reporte le montant indiqué sur l'IFU envoyé par ton assureur · sinon tu paies deux fois.

## Avant de cliquer

Garde tes IFU et ton attestation PER ouverts dans un onglet · tu en as pour 10 minutes de relecture. Sources : impots.gouv.fr (notice 2042) et BOFiP.

[Simuler ton choix PFU vs barème →](/simulation)
