---
campaign: 2026-W18
channel: newsletter
audience: PEA holder yr 1–3, salarié 30–55 ans, première déclaration plus-values mobilières
preheader: 5 documents à sortir ce week-end · 30 min mi-mai au lieu de 4 heures.
---

# Ta déclaration IR : 5 docs à sortir

La déclaration en ligne des revenus 2025 a ouvert le 9 avril. Le dépôt papier ferme le **mardi 19 mai 2026 à 23h59**. La fenêtre en ligne dépend de ton département : la date exacte se vérifie sur impots.gouv.fr (simulateur "date limite").

Si c'est ta première déclaration avec plus-values mobilières (PEA · *plan d'épargne en actions* · ou compte-titres ordinaire), prépare-toi maintenant. Pas le 18 mai à 22h, pas après le boulot.

## Les 5 documents à sortir ce week-end

1. **Relevé fiscal annuel** de ton PEA et/ou de ton compte-titres. Il sort dans l'espace client de ton courtier, en général sous "Documents fiscaux" ou "Espace client > Fiscalité".
2. **IFU 2561** (*Imprimé Fiscal Unique*) envoyé par ton courtier. C'est le récapitulatif officiel : dividendes, intérêts, plus-values. Tu y retrouves les cases à reporter sur les formulaires 2042 et 2074.
3. **Justificatifs de moins-values reportées** des cessions précédentes si tu en as. Sans la trace écrite, tu ne peux pas les imputer · une déclaration omise se perd.
4. **Attestation employeur RSU/AGA** (*restricted stock units / actions gratuites*) si tu as cédé des actions reçues via ton entreprise en 2025. À demander à la paie ou au stock plan administrator avant la fin avril.
5. **RIB** pour le télérèglement si tu attends un remboursement. Sans RIB enregistré sur ton espace particulier, le solde traîne plusieurs semaines.

## La règle simple

Tu n'as pas à choisir tes cases ce week-end. Tu rassembles, tu scannes, tu poses tout dans un même dossier sur ton ordinateur. Mi-mai, le remplissage prend 30 minutes au lieu de quatre heures, et tu n'as plus à courir après ton DRH ou ton courtier.

Une plus-value à reporter ? Estime ton imposition (PFU 30% par défaut · *prélèvement forfaitaire unique* · ou option barème de l'IR) avant de cocher la case.

[Lancer le simulateur →](/simulation)
